title: Conclusions of 2013
date: 2014-01-01 17:25:37
categories: Memory
tags: Memory
---

# 年终总结 —— 致逝去的青春

去年没有好好做过总结，今年自我感觉算是失败吧，那就写出来算是自我反省吧。

<!-- more -->

## 迷茫的开端

年初，因为实验室项目的缘故，离开了点评实习的时光，脱离了熟悉的技术氛围，重新回到大学校园，各种迷茫，困惑的情绪历历在目。

自以为读研是在逃避社会，其实心里清楚逃避的不仅仅是社会，也是一种自我否定吧。没有直观的认知，现在想起来，每一步的选择，都付出了太多。不禁让我想起钱钟书《围城》。大学仿佛是一个笼子，笼子里的人是安逸的，舒适的，开学之前，可能希望回到学校，多点时间充充电，可惜回来之后却更向往忙碌而紧张的技术氛围。可能骨子里对编程技术，还是有点疯狂的追求吧。回到大学的我，开始排斥这样的生活，对于技术的爱好，以及安逸生活之间的矛盾，就这样一发不可收拾，13年的开头是失败的，我没有做好准备。

这样的情绪是消极的，我认识到这一点却没有想办法去改变它，我不应该去抱怨，不应该让消极的情绪影响到别人，2014年，我希望能够自信，积极的去做好每一件事情。

## 无知，可怜可恨

知道的越多对未来越充满恐惧，而无知让我迷茫，每当自我感觉成熟一点，都会产生一种迷茫。回顾2013，竟然一本完整的技术书籍都没有仔细读完，而书桌上的新书，仿佛是一种嘲笑，心烦气躁却无奈叹息。希望2014年的愿景是多读点书，一切从头开始。

要去学习的东西总会很多，不能因为无知而不自知，无知的人是可怜的，但一定也是可恨的，要勇敢的迈出这一步，很多时候，都需要全身心的投入进去，只有这样收获才会和产出成正比。

不愿意再做一个无知的人，每天都期待有所收获。2014年，我希望每周都能读完一本技术类的书籍，看了很多小说，看了很多电影，也浪费了很多宝贵的时间，也许生活需要娱乐，但是绝对不能让娱乐占据生活。

## 人生需要目标

以前不理解这句话，感觉空的目标，虽然远大却毫无意义，大学的成长，伴随着很多驱动因素的消失，很多事情都取决于个人，由自己去做出选择。过去的一年我害怕选择，很多东西失去的便不会再来，而选错了那就一定要承担后果。这一年里，我参与过CoffeeScript书籍的翻译，学过Hadoop，做过并行程序开发，写过前端和Nodejs，在Coursera上学过一些课程，包括算法和Machine Learning，也和同学在Codeforces上刷过题。

在Coursera上每周跟进课程应该算2013年做过最有意义的事情，每当收获一张结课证书，都感到无比的兴奋。但是我只是在学习，没有过目标，没有思考过未来。进步可想而知是缓慢的。显而易见，在最后的两个月里，我几乎被实验室的项目缠的分不开心，github很长时间没有提交过代码，Coursera上也很长时间没有上过，最让我恶心的是每次看到复杂的Java代码，我都觉得深深的无力。

也许曾经有过目标，但是这一年里，目标早就不知抛到哪里去了。没有过迫切想去实现的目标，这也是我失败的缘由。2014，我希望能够实现我的每一个目标。

## 生活需要思考

总结过去的一年，我没有真正的去思考过。这也是每次都觉得绞尽脑汁的去思考业务，让我感到无比累的原因吧。不愿意去思考失败，便永远不会成功。
路就在脚下，关键是迈出这一步的勇气。2014年，我希望能够走的更远。

2013年，我用我的失败，与君共勉！      
2014年，勇敢的面对，我决定不再逃避！
